title: "Semana 3: Cámara de Turtlebot2 físico, Beta testing de algunos ejercicios y problemas con Gazebo"
categories:
  - Weblog
tags:
  - ROS2 Humble
  - Gazebo
  - Turtlebot2
  - Libignition
---

La tarea de esta semana es intentar poner a funcionar los drivers del Turtlebot2 en el robot físico. Es decir, lograr que los drivers de la cámara, láser y motor funcionen en el RViz.

El soporte de estos drivers estaba ya hecho ([repo](https://github.com/IntelligentRoboticsLabs/Robots/tree/humble/kobuki)) salvo el de la cámara, por lo tanto, ha sido sencillo poder hacer que funcionen estos drivers de láser y motor.
Se puede teleoperar el robot y ver los obstáculos a través del RPLIDAR que tiene instalado en el RViz.
Solo algunas dependencias y pasos como entrar en el grupo dialout en el sistema y archivos de configuración de los drivers que se debían tener.

Imágenes de la cámara en el RViz:


El trabajo que he llevado a cabo esta semana se divide en 3 apartados.

Usar la cámara del turtlebot2, para poder usarla he tenido que instalar los drivers de la cámara, obtenidos del siguiente ([repo](https://github.com/Juancams/openni2_camera)), tras ello instalar un par de dependencias del libsub y ya ha funcionado perfectamente.


Lo segundo que he hecho es hacer beta testing de 3 ejercicios de Unibotics: VFF, GPP y Dron Rescue People.

Las pruebas con los tres han ido bien, salvo un error en el GPP que impide coger el mapa mediante la API dada por la página.
Y del Dron Rescue People no he probado nada de reconocimiento de caras aún. Todas estas pruebas en remoto por el siguiente apartado a mencionar.

Los problemas con el Gazebo. Me impiden usar Unibotics en local backend y lo peor, no me deja ejecutar ningún mundo de Gazebo por erroes de dependencias.
Las dependencias que me faltan no las he podido encontrar en Internet y no sé aún por qué:

- libignition-transport8.so.8.3.0
- libignition-msgs5.so.5.10.0
- libignition-common3.so.3.14.2
- libignition-common3-graphics.so.3.15.0
- libignition-fuel_tools4.so.4.6.0
