---
title: "Semana 24: Se sigue con intentar meter el dron dentro de Unibotics"
categories:
  - Weblog
tags:
  - Adaptador red
  - Tello
---
 
---

La tarea de esta semana sigue siendo meter el dron tello dentro de Unibotics y poder manejarlo y ver lo que sucede en su camara.

Lo de añadir la funcionalidad HAL así como quedarnos solo con las cosas del tello partiendo de ejemplos de ejercicios simulados se ha hecho.

El problema viene para la cámara, al quitar algo de gazebo esto se rompe por todos sitios asi que por el momento decidi lanzar una simulacion en segundo plano y no mostrarla para que no se queje. Como he dicho el driver para ros2 en humble se lanza bien, es decir, la cámara envía lo que ve por el puerto 11111 y luego el driver por dentro lo publica en /image_raw, esto funciona. Pero, una vez quitado todo lo que gazebo, nos queda una pantalla en negro donde tenemos que ver como metemos eso.

Lo primero que pensé es que el propio launcher del driver ya te saca una ventana con lo que ve el tello y podría servirme para la vista que deberia ser de gazebo o incluso la del gui, pero el problema es que no se puede acceder a esa ventana que se abre mediante comandos asi que pasamos a otras opciones.

La siguiente es usar ffpeg o vlc para poder coger lo que se esta mandando por el puerto 11111, hay que matar un proceso que es el mantiene esto en uso y en local, fuera de unibotics, con ffpeg me funcionaba y me saca una ventana pero con vlc no. Dentro del entorno Unibotics tampoco me ha funcionado ninguna de las dos.
La tercera ha sido meter un nodo que se lance con python3, se suscriba al topic de la camara y la saque con opencv. Tampoco ha funcionado. Cabe recalcar que lanzandolo dentro de la consola de comandos en la pagina no se ven las trazas del callback del suscriptor de la imagen, asi que por algun casual no esta entrando.

Todos estos intentos han sido truncando lo que antes era lanzar el gzclient, pero vamos, ninguno me ha ido, sigue la pantalla en negro. Asi que estoy un poco perdido en este aspecto.