---
title: "Semana 21: Avances con el Tello"
categories:
  - Weblog
tags:
  - ctds
  - cartel
---

---

La tarea de esta semana es empezar a usar el Tello. Voy a ir poniendo punto por punto como he ido avanzando paso por paso.

- Empece conectandome con él mediante la app oficial de Tello para probar un poco como iba. Como tutorial mas que nada. Que todo fuera bien.

- Seguí por el Tello volando mediante conexiones por sockets y ya. Es decir, el Tello funciona de tal modo que, conectado a su red wifi, le envias a ciertos puertos información. Estos puertos van del siguiente modo:

    - El puerto 8889 sirve para mandarle comandos, estos comandos son strings. Los comandos que acepta este modelo de Tello son los [1.0](https://dl-cdn.ryzerobotics.com/downloads/tello/0228/Tello+SDK+Readme.pdf) y [2.0](https://dl-cdn.ryzerobotics.com/downloads/Tello/Tello%20SDK%202.0%20User%20Guide.pdf) de la guia SDK. Donde después de cada comando, Tello te envía una respuesta que es un valor rc, donde por ejemplo rc=1 es OK, rc=2 Error y rc=3 que no lo va a hacer pero que lo ha entendido.
    - El puerto 8890 sirve para recibir informacion del estado del Tello, donde te puede enviar información de la batería, de si esta inclinado, etc...
    - El puerto 11111 que sirve para recibir su imagen, lo que esta viendo.

    El programa simple que hice es uno que lee de un fichero donde en cada linea hay una instrucción y el Tello la va ejecutando, permitiendo sleeps para que no sea todo de golpe. Funcionaba perfecto.

- Luego seguí y el siguiente paso era hacer funcionar el driver en ROS2 Humble. Que todo funcionara correcto. En ROS2 Humble, la persona que lo implementó lo hizo dividiendo así los servicios, y topics en los que publicar y suscribirse, así como los parámetros por defecto para poder controlar el Tello.

imagen1

El driver, tras algunos cambios y quitar cosas del paquete que no venían al caso, funcionaba bien, hacias un launch del teleop y ya te daba una imagen en opencv de lo que veía. Y a partir de aquí, era ir publicando en los topics o en el servicio correspondiente para ver si hacía caso. Todo OK.

- Lo siguiente que pensé era en hacer un cuadrado con este driver, que era la idea inicial, de momento no cree ningún paquete para hacerlo, todo con servicios a través de la consola de comandos llamando a servicios con giros de 90 (cw 90) y avanzar un poco (forward 80).

video1

- Para seguir pensé en ya crear un suscriptor que leyera del topic del vídeo del Tello y lo pasara a HSV por hacer algo y que lo mostrara por pantalla. Tras un rato conseguí que fuera bien sin demasiado problema.

imagen2

- Ahora sí, llegó el momento de crear un nodo que hiciera peticiones al servicio, como por ejemplo: despegar, pararse y aterrizar. Todo OK. Lo único que, como mi habitación es enana, tenía que hacer land sobre la cama y eso su sensor que tiene debajo no le hacía demasiada gracia y en ocasiones usé el 'emergency' que te para los motores y se cae, sobre la cama, que así no hay daños.

- Como siguiente punto decidí meterlo ya dentro del docker, conseguí que compilara en el docker pero a la hora de lanzarlo me daba errores de opencv al mostrar. El problema es que había que hacer export DISPLAY=:0 y linkear los puertos necesarios a la hora de hacer run del docker. Cabe recalcar, que usé --net=host, es decir, uso la misma red que el host, no se conseguido que se conecte a la red que yo quiera dentro del docker, queda pendiente para la siguiente semana. Pero bueno, tras estos arreglos ya podia usar la cámara y motores. Probé con todo, sockets,  comandos de ros2 services por consola, nodos para usar esos mismos services y para suscribirme a la cámara y el tercer punto que tengo que comentar aún, las plantillas del HAL, motors y camera. Todo OK.

imagen3

video2

- El último punto es lo que he mencionado antes, las plantillas las he modificado para que con simple takeoff, stop, land y algunos más funcionaran. Tengo que pensar aún que comandos del Tello SDK 2.0 meto dentro de estas plantillas del motor, ya que hay demasiados y tendré que elegir los más útiles. También las funciones de getImage funcionan con el dron y la plantilla. Asi que todo OK.

Para la siguiente semana mi idea es conectarme a una red dentro del docker que no sea con la ayuda de --net=host y añadir más comandos a las plantillas. Que solo comprobé que iban las 4-5 que puse y la imagen y me olvidé de ello. Y ya ir empezando a ver la idea de como conectarme a dos redes wifi a la vez, que estará gracioso.