---
title: "Semana 31: Solucion final al ejercicio del Tello sigue-personas."
categories:
  - Weblog
tags:
  - SetRC
---
 
---

Finalmente he conseguido realizar una solucion en el miniRADI de Unibotics al ejercicio dedicado a que el dron Tello siga a personas.

Para poder realizarla me he alejado de uso de topics de /cmd_vel del driver del Tello en ROS2 para tan solo usar acciones comandadas en forma de ROS2 Services.

He usado como base el comando "rc a b c d" del Tello SDK 1.3. Con este comando consigo comandar velocidades a los 3 ejes y al de rotación al Tello. El comando admite valores de [-100, 100] en forma de porcentaje de velocidad del Tello, siendo los números negativos el porcentaje de velocidad en dirección contraria.
Este comando viene perfecto para este ejercicio así que he cambiado la plantilla del ejercicio para que acepte este comando, siguiendo vigentes el resto de velocidades.

Además he intentado optimizar la velocidad a la que el Tello acepta comandos reduciendo el time_cycle dentro de hal.py. Actualmente lee imágenes y posibles acciones comandadas cada 50ms. Aunque en el caso de las imágenes esto es un tanto irreal ya que no significa que reciba una nueva imagen cada 50ms. El tello envía 30 imágenes por segundo como máximo, y tras procesamientos de imágenes por el YOLO y otras cosas, se nos queda que el tratamiento de imágenes se hace con unos 10-15 frames por segundo.

La solución al ejercicio se basa en los siguientes puntos:
- Detectamos personas usando la librería YOLO como he puesto en semanas anteriores. Tratamos la imagen de tal modo que obtengamos el centro de la caja que rodea a la persona.
- Queremos que el centro de la caja esté situado en el centro de la imagen, así que implementamos dos controles PID. Uno para que el robot rote sobre sí mismo y centre horizontalmente el centro de la persona al de la imagen. Y el otro controlador para que lo centre verticalmente. Tras estos dos controles nos queda el acercamiento que lo he hecho de manera simple comandando una velocidad constante al Tello.
- Para evitar que se acerque demasiado la verdad es que me he basado en el efecto 'stand by' que hago en caso de que no vea personas en la imagen, es decir que se quede parado a esperar a que alguien se cruce en su visión. En el caso de que estemos siguiendo a una persona, una vez que acerque lo suficiente como para no saber si es una persona u otra cosa (10-15 cm) el robot para y considera que está al lado de la persona y por lo tanto no hay que seguirla hasta que se vuelva a alejar o mover del centro de la imagen.

Con esto ya tenemos una solución final al ejercicio y una plantilla preparada para que cualquiera la use.

También he estado recopilando información y documentando la hoja doc con la descripción del ejercicio, de la plantilla de funciones, de la teoría detrás de esto y posibles pistas sobre como resolverlo. Se considera que el ejercicio es para gente avanzada en estos temas así que como ayuda he descrito una solución a muy grandes rasgos para poder resolverlo.