---
title: "Semana 17: Estudio del RAM y ejecucion del brain simple en caliente"
categories:
  - Weblog
tags:
  - en frio
  - nuevo manager
---

---

La tarea de esta semana ha sido estudiar el ram, que es el nuevo metodo de comunicacion del browser con el exercise.py, que trata de simplificar todo.

Aunque aun no esta subido este nuevo ram se ha podido estudiar la documentacion sobre él como está hecho en base a una [discusion en el repo de RoboticsAcademy](https://github.com/JdeRobot/RoboticsAcademy/discussions/1799) que da lugar a saber cómo nace.

En cuanto a la otra tarea era poder conectar cliente y servidor y que este le pase el código a ejecutar del brain simple y que dentro del docker el robot simulado se moviera en el noVNC. Me he fijate que el que se trata de conectar es el exercise.html y/o base_teleop.html. Es decir, el primero conecta pero el segundo envía el código que al fin y al cabo es lo que quiero hacer. 

Para leer el codigo he buscando como leer un fichero como variable en JavaScript y esto se usa dentro de la funcion submitCode() al pulsar play en base_teleop.html.
Lo cual, y según mi teoria, esto lo enviaria al exercise.py para poder ejecutarse. 

El problema es que no lo hace y no sé si es porque me peta el html porque lo que he usado en JavaScript está mal, básicamente porque lo he copiado de internet a ciegas porque no sé nada de JavaScript o quizás porque el html y el exercise.py no se están conectado. En cualquier caso sigo investigando a ver qué puede ser.