---
title: "Semana 22: Iso de dos redes Wi-fi de una sola vez: Tello y Unibotics"
categories:
  - Weblog
tags:
  - Adaptador red
  - Tello
---
 
---

La tarea de esta semana era poder conectarme al Tello y a su wifi y al mismo tiempo a la mia personal, y por ejemplo navegar por internet.

La verdad es que no me ha salido ni por suerte aunque he probado varias cosas.

En Internet, la gente no tiene mucha fe con respecto a este tema pero aun así he intentado probar distintos métodos:

- Crearme otra interfaz de red. Cosa que he conseguido, pero la segunda, la virtual, solo es posible como tipo Ethernet así que no me vale.

- Otro método es establecer una especie de VPN entre el Wi-Fi y el Tello pero eso daría un retardo bastante grande haciendolo inservible segun veo, aun así tampoco me ha salido, aunque quizás podría explorar más este camino.

- Lo siguiente que he hecho es leerme el manual y TFM de Pedro Arias sobre drones a ver si alguno me iluminaba en este tema, pero en ninguno de los dos he visto luz.

Hay alguans soluciones posibles a estos problemas, pero todas ellas pasan por salirse de lo Software y ayudarse de Hardware, como tener un USB que sirva como segundo adaptador de red, o adquirir un repetidor que repita la señal del Tello y este mismo repetidor se conecte a la Wi-Fi personal, y luego tu conectarte al repetir haciendo posible el objetivo. 
Otra solución es tener la conexión al Wi-Fi personal por Ethernet pero eso no tiene demasiado sentido.
También pensé en algún tipo de script o programa que se conecte y desconecte de ambas wifis rápidamente pero esto no parece ser una buena idea.
Otra solución que investigué es si usar el Tello en bluetooth pero el Tello al final esta diseñado específicamente para funcionar mediante una conexión Wí-Fi entre dron y dispositvo asi que tampoco.

No veo demasiada esperanza con este tema, pero se sigue intentando.

En otro orden de los asuntos he subido todo lo de Tello_ros a JdeRobot/drones para que lo pueda ver el resto de la gente.

