---
title: "Semana 29: Integrar ejercicio de Dron Tello haciendo un cuadrado en RoboticsAcademy"
categories:
  - Weblog
tags:
  - Adaptador red
  - Tello
---
 
---

Tras conseguir hacer que el Dron Tello realice un cuadrado mediante Unibotics en local y grabar un video sobre su ejecución, ahora he hecho 3 pasos:

- Medir la frecuencia de las imágenes: Con el fin de hacer un dron Tello que siga personas hay que medir la frecuencia con la que las imágenes llegan al usuario.
Tras medirlo he podido comprobar que es más o menos una imagen nueva cada 0,5. Pero esto tiene una explicación, y es que, con el resto de llamadas al tello (suscripciones y servicios) su idea es no saturarlo. Por lo que se llaman cada medio segundo cada vez que se intenta que haga una acción. Con lo cual esto se podría reducir bastante pero habría que ver un poco como para que cuadre con todo.

- Generar la documentación del ejercicio: aquí he redactado la página de documentación a través de github pages y ya esta subida a la rama correspondiente de RoboticsAcademy. Explico un poco la descripción del ejercicio, todo el abanico de funciones a utilizar por el usuario y algo de teoría sobre drones para los curiosos.

- Integrar y reorganizar mi ejercicio en local para subirlo a los repos de Unibotics: Subí un parche que eliminaba de los drivers todo lo que tiene que ver con el tello y gazebo. También he intentado reorganizar mi ejercicio de manera que cuadre con como está organizada la página ahora en diferentes repos. Creo que está todo subido bien pero bueno tengo que ver como se prueba esto la verdad.
